# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?

 - Для оценки нагрузки создаваемой при обращениях к серверу метрики утилизации сетевых интерфейсов: скорость передачи данных, количество соединений, количество отброшенных пакетов, утилизация канала связи;
 - Дисковая подсистема:  мониторинг значения очередей, iops (т.к. система сохр. отчет на диск) и скорости чтения/запись могут показать деградацию диска
 - RAM: Бесперебойная работоспособность системы зависит от данной метрики, поэтому необходимо всегда мониторить утилизацию и своевременно принимать меры по увеличению выделенных ресурсов или оптимизации системы;
 - CPU LA: для оценки нагрузки системы
 - Доступность сайта: количество положительных (2xx, 3xx) и отрицательных (4xx, 5xx) HTTP-ответов от сервера  


2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?

- RAM- кратковременная память системы
- inodes -место где хранятся данные о данных (индекс)
- CPUla - средняя нагрузка на систему

Предложу использовать подход SRE, такой подход дает возможность обеспечивать бесперебойную работу высоконагруженнных сервисов.
SLO - это наш внутренний показатель работы сервиса, расставляет приоритет в работе
SLA - обязательство доступности сервиса, помогают командам установить границы и определить размер бюджета ошибок
SLI- количественная оценка работы сервиса, которая вычисляется с помощью формулы (summ_2xx_request+summ_3xx_request)/summ_all_request. Указывают инженерам SRE, когда им следует приостановить все запуски, чтобы сэкономить бюджет ошибок, а когда можно расслабиться.

3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?

 ELK (ElasticSearch, Logstash, Kibana)

3. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

- не учтены коды 3XX (во 2 задании указала формулу)

